[Top-3 intensity texts]
1. intensity=0.381 label=fear text="사법 파괴법 몰두가 아니라 '도시 대개조법'이라도"[이데일리 이재은 기자] 나경원 국민의힘 의원이 “이재명 대통령 부동산정책 흔들기, 국민 집 뺏기 X(엑스, 소셜미디어)가 벌써 20회가 넘는다”며 “오늘도 부동산 문제의 본질을 외면한 채 또다시 구구한 변명으로 일관했다”고 주장했다.
|
이어 “주택공급 문제의 핵심은 서울·수도권”이라며 “70년대부터 도시개발이 본격화된 서울·수도권은 노후화가 진행되는 시기에 맞추어 빠르게 공공이 아닌 민간이 주택을 주도적 공급하게 해야 했지만 민주당 정권이 들어설 때마다 다락같이 오르는 부동산 가격은 무엇을 의미하는가”라고 반문했다.
그러면서 “자연스러운 시장의 수급 원리를 인위적으로 틀어막는 각종 규제, 세금 폭탄, 민간의 공급은 원천 봉쇄하고 공공 공급의 희망 고문만 반복했기 때문 아닌가”라며 “최근 발표한 1.29 부동산 공급 대책도 정부 기관 내 조율조차 이루어지지 않은 재탕, 삼탕의 공공부지 공급, 게다가 실제 첫 삽이 언제 떠질지도 불투명하다”고 했다.
나 의원은 “이제라도 민간주도 공급이 이루어질 수 있도록 법, 규제를 우선 정비하여 서울·수도권의 도시 대개조가 필요하다”며 “이재명 죄 지우기 사법 파괴법에만 몰두할 것이 아니라 가칭 도시 대개조법이라도 빠르게 만들어야 한다”고 강조했다.
또 “일본이 ‘도시재생특별조치법’과 각종 도시재생특별지구를 통해 규제를 과감히 풀고 민간투자를 유도해 노후 도심을 되살린 것이 좋은 예로 도쿄의 도시 대개조 사례를 벤치마킹해야 할 것”이라고 설명했다.
아울러 나 의원은 “편 가르기, 주적 때리기 그만하라”며 “이재명 대통령의 부동산 때리기가 결국 이 정부의 주식시장 인위적 부양 자금 유입을 위한 의도라든지, 주식부양이 정권의 불건전한 경제적 이익과 무관치 않다는 루머와 의혹이 사실로 읽힐 수 있다”고 덧붙였다.
2. intensity=0.318 label=fear text=나경원 국민의힘 의원은 26일 더불어민주당이 강행 처리 중인 행정통합과 '3대 사법개혁안'과 관련해 "오히려 우리 당내가 더 시끄럽다"면서 "위기 속에도 일부는 나홀로 세 과시, 얄팍한 자기정치에만 매몰돼 있다"고 쓴소리했다.
나 의원은 이날 페이스북을 통해 "국민의힘은 국회 본회의장에서 사법부 독립 근조리본을 달고 필리버스터를 이어가고 있다. 사법부 독립, 대한민국 삼권분립체계가 무너지는 것에 저항하기 위해서다"라고 적었다.
이어 "이재명 정권은 부동산과 주식으로 국민의 눈과 귀를 가리며, 완전한 사법 장악을 시도하고 있다"라며 "그러나 정작 이 위험한 만행이 국민의 관심을 충분히 받지 못하고, 오히려 우리 당내가 더 시끄럽게 비친다"고 지적했다.
그러면서 "대구·경북통합 문제로 파열음을 내고, 이러한 위기 속에서도 일부는 나홀로 세 과시, 얄팍한 자기정치에만 매몰돼 있다"라며 "그들의 이간계에 우리 스스로 걸려드는 형국"이라고 꼬집었다.
그는 "당내분열은 곧 공멸. 다 함께 죽는 길"이라며 "사감사욕은 거두고 당내통합에 총력해야 한다. 통합된 힘만이 이 위기에서 국민과 대한민국을 지킬 수 있다"고 당내 결집을 호소했다.
3. intensity=0.313 label=fear text=나경원 국민의힘 의원이 박영재 법원행정처장이 사퇴 의사를 밝힌 것과 관련해 “잘못하면 민주당 정치폭력에 대한 법원의 항복사안이라 읽혀질 수 있다”고 말했다.
나 의원은 27일 자신의 사회관계망서비스(SNS)를 통해 “오늘 박영재 법원행정처장이 사퇴했다"며 “박영재 처장으로서는 고심이 깊을 수밖에 없었을 것이다”라고 밝혔다.
앞서 박 처장은 이날 오전 조희대 대법원장에게 사퇴 의사를 표명했다. 박 처장은 지난 25일 전국 법원장회의 임시회의에서 “법왜곡죄와 재판소원제, 대법관 증원 모두 헌법질서와 국민의 권리를 수호하는 법원의 본질적 역할과 기능에 중대한 변화를 가져올 뿐 아니라, 법원을 통해 권리를 구제받으려는 국민들에게도 직접적인 영향을 미칠 수 있는 내용을 담고 있다”며 “사법부의 의견이 반영될 필요가 있다”고 언급한 바 있다.
이와 관련해 나 의원은 “법왜곡죄가 시행되면 이제 판사들은 민감한 형사사건을 맡지 않으려 할 것”이라며 “판사들은 법리와 양심, 소신으로 판결하기 어려워질 것이다”고 말했다.
또 “방어적 사법이 일상화 될 것이다. 모든 기준이 민주당 입맛대로기 때문이다"라며 “그렇게 사법질서가 붕괴될 것이다. 이러한 부작용이 뻔히 보이는 데 법원행정처장이 자리를 지키며 방관하기 어려웠을 것”이라고 덧붙였다.
이어 “민주당은 법왜곡죄를 비롯한 사법 파괴 악법들을 속전속결로 밀어붙이더니, 어제 민주당은 조희대 대법원장 탄핵을 예고하며 ‘법왜곡죄 처벌 대상 1호’라고 했다”며 “이유는 조 대법원장이 이재명 (당시) 대표의 선거법 사건을 ‘유죄 취지로 파기환송’했다는 것”이라고 비판했다.
그러면서 “박영재 처장은 바로 그 선거법 파기환송의 주심대법관이었다. 법왜곡죄 2호 대상으로 민주당이 벼르고 있을 것”이라며 “그동안 법사위는 대법원장을 난자하고, 박 처장을 조롱하는 회의였다”고 지적했다.
나 의원은 박 처장의 사퇴 의사와 관련해 “법왜곡죄 통과 책임, 고심 끝의 결단이겠지만, 이것이 잘못하면 민주당 정치폭력에 대한 법원의 항복사안이라 읽혀질 수 있다"고도 우려했다.
그는 끝으로 “이 헌법파괴 현장에서 우리 당이 제대로 싸우지 못하고 극심한 내분으로 국민들에게 제대로 신뢰받지 못한 현 상황, 사법부에게 버티라고만 할 수도 없는, 답답하고 질식할 것 같은 현실이 참담하다”고 한탄했다.